1
课程实验3  查找与排序

实验目的：

1、掌握基本的查找和排序算法；

2、能够根据实际问题特点和需求选择合适的查找/排序算法，能够设计和开发正确的查找/排序程序，并分析算法的时间复杂度；

实验内容：

   本实验提供的材料 “ncetext.txt”是新概念英语全四册的 课文电子版。已经转存为ansi  txt格式存储【如果c语言不能正确读写 请检查存储格式是不是 ansi格式】。

请编写程序完成以下功能

【功能要求】

基本要求

 

(1) 请统计输出26个字母出现的频率(大写统一转换为小写),并打印输出；

(2) 请统计输出出现频率最高的200个单词, 并打印输出。

 

选做

(1) 当输入一个单词时候，输出 哪一课(或那一行) 中包含该单词，并打印输出包含该语句的 句子。

注意

a) 分割单词的时候，如果遇到单词中有符号 比如 don’t 则算一整个单词“don’t”，hard-working 也算一个新单词;

b) 所有的单词字母都转换为小写比如 My 与my算一个 相同的单词

c) 分割单词到时候，语句中的有些标点符号应该去除，比如“Yes, it is.” 中的逗号和英文句号都应该 去除。

d) 词性的变化: 比如 book => books   take=>taken 简化起见，变化后的形式可以算新的单词【如果有能力的同学，可以自行尝试解决，并写在报告中，本题不做要求】。

 

实验提示：

(1) 文件的读入 可以使用fgets函数，可以参考链接

“https://www.runoob.com/cprogramming/c-examples-read-file.html”

(2) 读入一行后要进行单词分割，分割完后要存入特定的数据结构，这个数据结构需要大家自行设计。

(3) 查找和排序算法可以借鉴课程提供的算法。

(4) 实验报告中要求分析你实现的算法的时间复杂度。

实验要求：

(1) 程序要添加适当的注释，程序的书写要采用缩进格式。

(2) 程序要具在一定的健壮性，即当输入数据非法时，程序也能适当地做出反应。

(3) 程序要做到界面友好，在程序运行时用户可以根据相应的提示信息进行操作。

(4) 代码可以参考课程提供的代码【需要做修改】。

(5) 提交要求：

a) 内容按实验报告提纲（见后附）组织，保持字体大小颜色一致。请直接以文字或者图片方式提交，不要用word pdf等文件方式提交

b) 每个代码(.c/.cpp  .h/.cpp ),直接以附件单独提交在本题后，不要压缩。

c) 请勿抄袭！！

附：实验报告提纲

1. 实验目的和内容【可以加上自己的解读】；

2. 算法实现流程【可附流程图】 ；

3. 主要算法代码介绍【尽量以文本方式呈现】；

4. 程序运行结果及分析【可以附上测试截图，一个或者多个】；

5. 结论

题目资料附件